（出来杉）誘えば
行くんじゃないかな。
（ジャイアン）オレが
引きずってでも連れてってやらー。
（スネ夫）あ　じゃあ　じゃあ
行かないにかけるのは→
ボクだけだね。
負けた方が１０円払うんだぞ。
うん　わかってる。
（スネ夫）のび太くん
泳ぎに行こう。
（ママ）のび太ー　何やってるの？
ほーら　お友達が来てる
じゃないの。　早く出なさい。
（野比のび太）うん。
何やってんだ　のび太のヤツ。
（ジャイアン）
おー　のび太　プール行こうぜ。
うーん　行きたいんだけどね
ボク　今　勉強中で。
のび太が勉強！？
それなら　後で　一緒にやろうよ。
ウフフ…。
おい　オレに１０円損させる気かよ。
来い。
行く　行く　行くから
しばらく待って。
おー　そうか　行くか。　へへ…。
しばらくって　どのぐらいだ？
そう…　２～３年ほど…
かかるかな。
もー　ふざけんなー。
うわー　あー。
くそ～。
フフ　フフ…。
さあ　１０円ずつ
いただきましょうか。
ちぇっ。
フフ…。
来ないに決まってるじゃないか。
だって　アイツ泳げないんだもん。
そういえば…。
このインチキ野郎が。　１０円返せー。
（スネ夫）ママー。
（ジャイアン）待てー。
あーあ…　せめて
あと２～３年のうちに→
泳げるようになりたいな。
フフ…。
バシャ　バシャ　バシャ…
ス～イ　ス～イ…　スイ　スイ…。
うん？
（ドラえもん）うん？
やあ！
何やってんの？
見りゃ　わかるだろ。
うーん？　おぼれたゴキブリ。
泳ぎの練習！
え　あれが…。
でも　ちっとも
うまくならないんだ。
練習なら　プールで
すればいいのに。
泳げるようになってから　行くよ。
それじゃ　いつまでたっても
泳げないよ。
そうかね～。　やっぱり
ダメかね～。
しょうがないな～。
これでも　食べるか。
何これ？
これを食べると→
自分が考えた通り
なんでも　そうなるんだよ。
へえー。
さあ　この部屋が
プールだと思いなさい。
うん　ここはプール　ここはプール。
うん…。
うわ～　深い　おぼれる　助けてー。
なんで　そんなに深いプールを…。
ここは　幼稚園のプールだ。
水は膝までしかないよ。　あ　あ　あ。
ぶー。　フウ　助かった。
やれやれ…。　さあ
もうおぼれない。　練習　始め！
うん？　うわ。　アハハ…
こりゃ　いいや。　アハハ…。
うん？　幼稚園なら　小さな子が
周りに　いっぱい　入ってるだろ。
⚟（幼稚園児）ぎゃー。　えーん…。
足　踏んづけちゃった。
ごめん…。　弱ったな～。
泣き止んでくれないや。
あー　よしよし。
うわ～　わ～。　痛い！
どうしたの？
幼稚園の先生につまみ出された。
どうして　そんな　余計な場面を
考えるの？
だって…。
じゃあ　海へ来た事にしよう。
ここは　海だ！
海？
ここが　波打ち際。　こっちが砂浜で
向こうが沖の方。
はあ～。　ウハハ…。
うわ～　波の音が聞こえてきた。
広々とした　海が見えてきたよ。
いいぞー　その調子。
海水浴客がいっぱい。
いやー　いない　いない。
他は　誰もいない。
アハ　砂でお城を作ろう。　アハ…。
泳ぎに来たんだろ。
うん？　あ…　そうか。
さっさと　海へ入る。
はあ…。
うわ…　あ　あ　あ…。
大波だー。　あ　あ　あ…。　うわ…。
浅いから　大丈夫だってば。
波打ち際に沿って　進もう。
うわ～　わ…　わ…。
どうした？　のび太くん。
深い穴が掘ってあった。　うわ…。
しょうがないなー。
この浮き輪を使いなよ。
う…　うん。
うわー。
これなら　大丈夫だろ。
１人じゃ　心細いよ。
ドラえもんも　ソウナルじょうを
食べて　ついてきてよ。
心細いって　自分の家だろ。
全く　世話が焼けるな。　あぐ…。
よーし　沖へ行ってみよう。
だんだん　深くなってきたぞ。
う　うん。
（２人）あ…。
人魚がいるよ。
うん？　あ　ああ…　あ…。
人魚じゃないよ。　金魚だよ。
まあ　そんなにかわいいかしら。
不思議だ　海に出目金がいるとは。
アハハ…。
出目金ですって！？
（２人）うわー。
ハハ…。
いろんな魚がいるね。
お！　タコもいるし。
タコとはなんだ　タコとは。
ソウナルじょうの効き目は
すごいな。
うん？　うん？
フフ…　わーい　クジラの背中に
乗っちゃった。　ハハ…。
こら！
潮吹いたー。
（２人）ウフフ…　フフ…。
穏やかな海だねー。
そうかなー。
この辺で　大渦巻きでも起きそうな
気がするな。
うわ　あ　あ　あ…。
（２人）うわー。
どうして　そう　ろくでもない事
ばっかり考えるの。　アレレ…。
うわ…。
（しずか）のび太さん　ドラちゃん。
（２人）うわわ…。　あー。
あたた…。
はあ…　助かった。
ソウナルじょうの効き目が
切れたんだ。
大丈夫？
しずかちゃん。
なんなの　今の？
ソウナルじょうを食べると→
自分が考えた通り
なんでも　そうなるんだ。
おもしろそう。
ワタシも試してみたいわ。　あぐ…。
うわ…。
うわー　きれいな海。
気持ちいい。
ボクらも食べなおして　泳ごう。
あ…　いや　ボクは…。
あぐ…。　ほら。
一緒に泳ぎましょうよ。
うん。　あぐ…。
ハハ…。
あ　あのさ　ドラえもん。
浮き輪がなくなっちゃったから
ボクは　島でひと休みしてくるよ。
あ…。
情けない。　しごいてやる。
ほら。
う…　うわー。
うわわ…　助けてー。
ハハ…　そうやって　夢中で
もがいていると→
誰でも　独りでに　泳げるように…。
うわ…　ならないね。
のび太さん　しっかりして。
本当にもう　キミって人は…。
グ　グ　グ…　グッと。
よし　これで安心だ。
もう　ドラえもんったら　最初から
これ出してくれればいいのに。
フフ　フフフ…。
♬～（鼻歌）
あんなに込んでるなんて。
せっかく　プール行ったって
泳げないじゃないか。
本当だね。　あ！
（ジャイアン）うわ　のび太が
泳いでる。
（スネ夫）しずかちゃんも。
やあ　ジャイアン　スネ夫。
くれ！
ボクにも。
（ジャイアン）早く。
（スネ夫）早く。
うお～。　広くって最高。
最高。
（２人）フフ　フフフ…。
あ　しずかくん
ほら　熱帯魚がいるよ。
わあ　本当。
（出来杉）あれは　ツノダシといって
太平洋やインド洋の南の→
海に棲んでいるんだ。
ねえ　見て。　ドラちゃん
かわいいお魚。
どこ　どこ？
ネ　ネ…　ネズミー。
うわー　サンゴだ。
すごーい。
フフフ…　真珠貝見つけた。
フフフ…。
うわー。
うん？　タバコの空き箱だよ。
うわー！
すてきー。
よーし　ボクらも。
うん。
あそこに
沈没船があるつもり。
宝の箱があるつもりね。
ねえ　その辺から　人食いザメでも
出るんじゃない？
また　変な事…　言う。
（犬の鳴き声）
わあー。
それ見ろ。
（犬の鳴き声）
（２人）わー。
（２人）あ…　あ…。
あー。
（犬のうなり声）
あーあ　もう…。
はあ…。
キミは空想の中でも→
ろくな目にあわないんだね。
もう　キミは砂浜で
こうら干しでも　してるといいよ。
ボクも　そう思う。
あの辺に　太陽があるつもり。
裏表　まんべんなく焼くつもり。
フフ…。
（いびき）
⚟ヒー！
イタタタ…
パパ　そーっとお願いね。
（パパ）どうして　こんなに
焼けたんだ？
う！　ぎゃー。
（野比のび太）いいかい。
（ドラえもん）いいよ。
恨みっこなしだからね。
わかってる。
♬～（鼻歌）
やったー。
あー　もう…。
ボクが１００円の
ドラえもんが５０円のアイスだ。
しょうがないな～。
早く　買ってきてよ。
いいよー　それくらい。
ハハ…　フフフ…。
（店員）はい。　１００円のと
５０円のアイスね。
はい　１５０円。
はい　毎度ありがとう。
フフ…　アイス　アイス
溶けないうちに帰らなきゃ。
アイス　アイス　アイスだよ。
（ジャイアン）おー。
アイス　アイスって
アイス買ったのか？
えー　う…　うん。
ちょうどよかった。
１個譲ってくれ。
え　自分で買えば…。
店まで行くのが
面倒くさいんだよ。
それとも　オレの頼みが
聞けないってのか。
わかったよー。　１００円と５０円のが
あるけど　どっち？
うん　そうだなー。
安い方でいいや。
ほれ　５０円。
うん。
はい。
おーう。　ほんじゃ　またなー。
あー　また１つ買って
こなくっちゃ。
あ　う…　ちょっと待った。
今度は　何？
やっぱり　１００円のにするわ。
換えてくれ。
うん　もう…。
はい。
ありがとよー。
え！　ちょ…　ちょっとー。
うん？　なんだよ　この手は？
あと　５０円くれよ。
どーして。
ど…　どーしてっていう言葉あるか。
５０円しか　払ってないじゃないか。
あと　５０円。
オマエ　頭悪いな。
え？
いいか　よく聞けよ。
初めに５０円払ったな。
うん。
今　５０円のアイス渡したな？
５０円と５０円合わせて　いくらだよ。
あ！　ちょうど１００円だ。
ほらな。
なんだ　そうだったんだ。
ごめんね　怒ったりして。
いいって事よ。
誤解が解けたんだからさ。
なんでー？
１５０円持ってったんじゃないか。
どうして　５０円のアイス２個しか
買えないんだよ？
だから　ジャイアンに１００円のを
売ってやったんで→
もう一度　買いに
戻ったんだってば。
そうじゃなくて。
おかしいと思わないの？
１５０円で　５０円のアイスが２個だよ。
ウフ　ボクも初めは
変だと思ったんだ。
だけど　よく聞いたら
わかったよ。
いいかい？　ボクは
最初に５０円もらった。
次に　５０円のアイスをもらった。
って事は　５０円足す５０円で１００円。
ボクは　ちゃんと１００円
もらってるんだ。
うーん。
わかんない？
ドラえもんも
あんまり頭よくないね。
ほら　溶けないうちに食べようよ。
《無邪気というか
お人よしというか…→
もう少し　ずるくても
いいんだけどな》
《正直者がバカをみる世の中
なんだから》
う～ん　う～ん。
《これをなめると　なかなか人の
言う事を信じなくなる》
《徹底的に疑って真相を
突き止めようとするんだ》
うわー　おいしかった。
うん　何それ？
アンコだよー。　なめる？
なめる　なめる。
フフフ…。
あぐ…。
うん？
《ほら　疑わしそうな顔に
なったぞ》
お？
よく考えてみると
やっぱりおかしい。
それで　いいんだ。
だましたなー。
わ　わ…　ちょ…　ちょっと。
ごまかしたのは　ジャイアンだろ。
本当か？
う　う…　それしか
考えられないじゃないか。
うそじゃないだろうな。
しつこいよ。　ジャイアンに
聞いてみなよ。
本当に
ドラえもんじゃないんだね？
なんだよ　その疑わしそうな目は。
（しずか）えー。
（スネ夫）本当！
あー　だますんなら　のび太だよ。
コロッと　引っかかるから
面白い　面白い。
でも　まさか　本当に　そんな手に
引っかかるとはね。
さすが　のび太だねー。
ちょっと　ひどいわよー。
いいの　いいの。
待てー。
お！　アハハ…。
どうやら　気づいたらしいな。
ジャイアン　よくもだましたなー。
軽い冗談だって。　怒るなよ。
５０円返すからさ。
５０円じゃないだろ。　１００円だろ。
え！　何言ってんだ。
５０円に決まってんだろ。
ボクは　あれから考え抜いたんだ。
よく聞けよ。
キミから　もらったのは
５０円玉１個だ。
そう。
こっちが　渡したのは→
５０円と１００円のアイスだ。
だけど　５０円のは返したぞ。
その５０円のアイスは
初めの５０円と合わせると→
１００円のアイスの代金になるんだ。
だから　もらってないのと同じだ。
え…　えっと　あれ…。
って事は　渡したのが
５０円と１００円のアイス　合計１５０円。
もらったのが　５０円。
差し引き１００円。　さあ　すぐよこせ。
おーい　待てよ。
ややこしくなってきたぞ。
えーっと　初めの５０円だろ。
えー　で　そのお金は→
えー５０円のアイスの　５０円で
えーと　だから　えーと…。
１００円よこせ。
もう　だまされないぞ。
さあ　早くよこせ。
さあ　よこせ！　今すぐ　返せ！
あー　うるせー。
怒鳴ったからって
引き下がらないぞ。
ボクは　お人よしすぎたんだ。
もう　ごまかされないからな。
さあ　よこせ。
コイツ　しつこいぞ。
１００円とるまでは
死んでも離さない。
離せってば。
離すもんか。
ドロボー　待て　ドロボー！
ドロボー　ドロボー！
ジャイアン…。　隠れても　無駄だぞ
ジャイアン。
ボクは　もう
お人よしじゃないからな。
え…　なんだよ　アイツ。
急に疑り深くなって。
ジャイアンに会わせてよ。
（ジャイアンの母ちゃん）
武なら　留守だけど。
うそでしょ？　隠してるんでしょ？
変な事　言うわね。
なんで　ワタシが　うそつくのよ。
じゃあ　調べさせてもらう。
えー　待ちなさいな。
留守だって言ってんでしょ。
ほーら　やっぱり　いるんだ。
いるから調べさせてくれないんだ。
ジャイアン　いるんだろ。
わかってるぞー。
ジャイアンなら　向こうにいたよ。
うまい事言って
その手は食わないぞ。
な…　何言ってんだよ。
いつもの
のび太さんらしくないわ。
フ　フーン。　わかったぞ。
キミが　ジャイアンだな。
え？
変装したって　ダメだ。
う…　うわ　わ…。
カツラとれ。
助けてー。
そんなわけないじゃない。
離してあげてよー。
しずかちゃん　ボクは知ってるんだ。
えー。
みんなして　ジャイアンを
隠してるんだろ。
そんなわけないじゃない。
そこか！　出てこい　ジャイアン。
（２人）わー。
ちゃんと　わかってんだから。
はあ！
きゃー。
なんだって～？
もう　ひどいのよー。
ドラちゃん　なんとかして。
ギシンアンコが　効きすぎた。
えーと　うーん…。
ジャイアンめー。　うーん。
のび太くーん。
これ飲んで。　なんでも
素直に信じられるようになるから。
うーん。　なんで　ボクが
そんなもの　飲むんだよ。
なんでって…。
せっかく　疑い深くなったのに
直ったら　また　だまされるだろう。
そ…　そんなー。
フフーン　わかった。　みんなで
ボクを　だまして笑う気だな。
ボ…　ボクがのび太くんを
だますはずないだろ。
あー。
じゃあ　自分が飲んでみろ。
ああ　はあー。
こんなの　本当に効くのか？
ネズミ。
うわ～　ネズミだー。
フフフ…。
どこ行った…　ジャイアン。
どこだー？　うるさいなー。
⚞（車のクラクション）
ブッブーだって？　自動車が来たように
見せかけてるんだ。
うそつけ。
う…　うん。
うん？　やれやれ…。
なんとか　これを飲ませないと
命にかかわるぞ。
のび太くん　このおしるこは
飲んじゃいけない。　毒だからね。
うそだね。　ボクに飲ませるのが
おしいんだろ。　フン。
よかった　元に戻った。
あれ　ドラえもん　どうしたの？
あ！　１００円落ちてる。
どこどこ？　１００円　１００円　どこ？
よかった。　いつもの
のび太くんだ。
なんだ　ジュースのふたか…。
えー　のび太のヤツ　まだ
オレを探し回ってるって？
「いない」と言っても
信じようとしないのよ。
あの様子じゃ　死んでも
諦めないだろうな。
武さんが　だましたりするからよ。
そ…　そうだな。　仕方がない
金は返そう。
（しずか）そうした方が　いいわよ。
しかし　どう考えても　１００円は
払いすぎのような気がするな。
あ　ジャイアン。
だまして　悪かった。
でも　５０円しか払わないぞ。
いや　でも。
まあ　待て。　オレの話を聞け。
いいか　これは　５０円でも
ただの５０円じゃないんだ。
表の模様が裏に　裏の模様が表に
ついてる　珍しい５０円玉なんだ。
本当だ。
な　珍しいだろ。
おしいけど　１００円の代わりに
これをやろう。
うわー　本当！？　ありがとう
ジャイアン。
もうかった　もうかった。
こんな珍しい　お金持ってるの→
世界中でも　ボクぐらいだぞ。
アハー　やったねー。
やっぱり　のび太くんは
これでいいのかな。　フフン。